## 介绍

如果达到了一定的失败率，服务熔断，等待设定的时间之后再恢复

```java
@HystrixCommand(fallbackMethod = "paymentCircuitBreaker_fallback"
        , commandProperties = {
        @HystrixProperty(name = "circuitBreaker.enabled", value = "true"), // 是否开启熔断器
        @HystrixProperty(name = "circuitBreaker.requestVolumeThreshold", value = "10"), // 请求次数
        @HystrixProperty(name = "circuitBreaker.sleepWindowInMilliseconds", value = "10000"), // 时间窗口期
        @HystrixProperty(name = "circuitBreaker.errorThresholdPercentage", value = "60") // 失败率达到60%跳闸

}
)
@Override
public String paymentCircuitBreak(@PathVariable("id") Integer id) {
    if (id < 0) {
        throw new RuntimeException("id不能为负数");
    }
    return UUID.randomUUID().toString();
}

public String paymentCircuitBreaker_fallback(@PathVariable("id") Integer id) {
    return "id不能为负数";
}
```

就上面设置的

例如我访问10次，如果失败了6次，就会触发熔断，等待10秒后到半熔断

https://blog.csdn.net/weixin_51725434/article/details/121961723

涉及到断路器的三个重要参数：快照时间窗、请求总数阈值、错误百分比阈值

1：快照时间窗：断路器确定是否打开需要统计一些请求和错误数据，而统计的时间范围就是快照时间窗，默认为最近的10秒。

2： 请求总数阈值：在快照时间窗内，必须满足请求总数阈值才有资格熔断。默认为20，意味着在10秒内，如果该hystrix命令的调用次数不足20次，即使所有的请求都超时或其他原因失败，断路器都不会打开。

3：错误百分比阈值：当请求总数在快照时间窗内超过了阈值，比如发生了30次调用，如果在这30次调用中，有15次发生了超时异常，也就是超过50%的错误百分比，在默认设定50%阈值情况下，这时候就会将断路器打开。



断路器开启或者关闭的条件
1.当满足一定的阀值的时候(默认10秒内超过20个请求次数)
2.当失败率达到一定的时候(默认10秒内超过50%的请求失败)
3.到达以上阀值，断路器将会开启
4.当开启的时候，所有请求都不会进行转发
5.一段时间之后(默认是5秒) ,这个时候断路器是半开状态，会让其中一个请求进行转发。
6.如果成功，断路器会关闭，若失败，继续开启。重复4和5

断路器开启后
1:再有请求调用的时候，将不会调用主逻辑，而是直接调用降级fallback.通过断路器,实现了自动地发现错误并将降级逻辑切换为主逻辑，减少响应延迟的效果。
2:原来的主逻辑要如何恢复呢?
对于这一问题，hytrix也为我们实现了自动恢复功能。
当断路器打开,对主逻辑进行熔断之后，hystrix会启动一 个休眠时间窗，在这个时间窗内,降级逻辑是临时的成为主逻辑，当休眠时间窗到期，断路器将进入半开状态,释放- -次请求到原来的主逻辑上,如果此次请求正常返回,那么断路器将继续闭合,主逻辑恢复，如果这次请求依然有问题，断路器继续进入打开状态，休眠时间窗重新计时。